Python Software Foundation (PSF) – organizacja nienastawiona na zysk zajmująca się językiem programowania Python.
Została założona 6 marca 2001. Misja fundacji polega na promowaniu, ochronie i rozwoju języka Python,
a także wspieraniu międzynarodowej społeczności programistów piszących w tym języku.
PSF jest odpowiedzialna za nadzorowanie procesów odbywających się w ramach tejże społeczności,
takich jak rozwijanie jego głównej dystrybucji, zarządzanie prawami oraz pozyskiwanie funduszy.
Python Software Foundation otrzymała w 2005 roku
prestiżową nagrodę Horizon Award przyznawaną przez Computerworld za wkład w nowoczesne technologie.